微信支付一面 1.35h
三道算法  1h
在s1中删除所有在s2中出现过的字符
leetcode 34
leetcode 106
自我介绍
介绍开源项目
namespace原理
让共享屏幕打开PR给他讲代码
网络库请求处理流程
IO线程和线程池怎么通信
timerfd怎么用的
多路复用机制
讲讲epoll源码
数据库项目中死锁检测算法怎么做的

微信支付二面 1.3h
leetcode 179
开源项目收获
参与开源项目开发过程中有没有总结出什么经验，方法，套路
讲讲代码规范
讲讲变量命名
网络库是什么，是对网络IO的封装吗？
听你谈到http，http用的多吗？对http了解多吗？讲一下
这个第一个项目的数据是怎么储存的？比如用mysql数据库？（容器相关数据都是持久化到磁盘啊。。）
那你用mysql用的多吗？
那你讲讲你对mysql的了解

龙哥模拟面 1h
自我介绍
介绍开源项目
namespace原理
一大堆docker的问题没太记住
联合挂载文件系统overlay2
overlay2优点
PR具体做了啥，代码量
sendfile原理
read，write发送文件数据拷贝的具体过程
read，write用户态和内核态切换
TCP层做了什么事情
IP层做了什么事情
TCP分片和IP分片的什么区别
数据链路层做了什么事情
TCP层的流量控制怎么做
如果要数据链路层收到的数据直接让用户态读取，并且要有一个通知的机制，你会怎么做
epoll实现原理
软中断的两种实现方式
数据库可重复读隔离级别怎么实现的
二阶段封锁协议相对于MVCC的优点
直接IO使用前需要做什么？（数据对齐）
写放大了解吗
事务对数据加行锁是怎么做的
并发编程中的同步原语有哪些（经常用的互斥锁和条件变量，stl的线程库没太用过。。）
互斥锁实现原理（原子操作）
原子操作涉及到的缓存一致性
为什么在单线程加锁的情况下不会陷入内核（futex）
条件变量的wait为什么要用while保护
条件变量的实现原理（忘了。。）

美团一面 1h
介绍开源项目所实现的内容
容器存储原理
联合挂载
镜像分层有什么好处（多个镜像并行下载，资源复用）
容器数据存在容器层有什么坏处（不能被持久化，使用volume持久化数据）
网络库使用了什么模型
为什么使用这个模型，跟其他模型的区别

腾讯网络研发部一面
自我介绍
聊天室项目。。
介绍聊天室，提了一嘴发送文件怎么实现的
消息是怎么发送的
如果聊天室单点服务性能不够怎么办（我说水平扩展）
如果两个客户端连接在不同的服务节点上，那么该怎么去通信
讲讲开源项目
讲讲namespace是怎么实现的
讲讲namespace之间是怎么映射的
讲讲容器的存储
镜像分层有什么好处
RAII机制
智能指针
智能指针应用场景
B+树
二叉树，B树，B+树怎么发展的
mysql索引失效场景
C++一个空类的大小（1字节）
http和https区别
https四次握手过程
算法
构建二叉树（口头AC）
反转链表
反转链表K
 
腾讯网络研发部二面
自我介绍
网络库的模型
为什么使用这个模型，讲讲跟其他模型的区别，优势
请求处理流程
epoll LT ET区别
应用层的心跳机制怎么设计
数据从网卡到用户态的过程
过程中涉及了几次拷贝
性能测试
多进程与多线程的区别
nginx为什么用多进程不用多线程
协程了解吗，讲一讲
单机如何达到百万QPS
一个程序从被加载到内存，从编译到可执行文件，程序运行时的内存布局这些讲一讲
C++多态讲一讲
堆的应用场景
算法
LRU算法
rand5生成rand3和rand7
是否有读研打算
岗位倾向？

美团二面
leetcode 33
八股文开始
int*指针转为void*后，delete后是否能正确释放空间
为什么，原理？
new malloc区别
指针和引用
深拷贝和浅拷贝
深拷贝的应用场景？（容器层COW？）
析构函数一般做什么
IO多路复用机制
stl 双端队列deque底层实现
跟动态数组vector区别

字节跳动一面
iSulad开源项目介绍
扯了一大堆namespcae的东西
扯了一些volume 
LRU算法
B+树的并发控制
扯了一大堆B+树和B树
指针和引用
引用可以定义为空吗？
进程和线程
线程切换不需要切换页表吗？
进程通信机制和线程通信机制
线程同步
算法链表的倒数第k个节点

字节跳动二面
介绍iSulad
虚拟内存，共享内存
固定内存块
四层网络模型介绍
输入百度网址IP协议层会发生什么
系统调用怎么实现的
硬中断软中断
使用共享内存时，应该注意什么
同步机制？
算法TopK
